# Story 2.2: Recupera — Copy & Componentes de Layout

## Status

**Done**

---

## Story

**As a** visitante da página `/recupera`,
**I want** ver a nova copy (copy2.md) organizada em seções visuais ricas com Card Relatório Vermelho, Layout 2 Caminhos com Sliders, FAQ Accordion, e seção FOMO,
**so that** eu entenda o valor do plano vibracional e me sinta motivado a adquirir.

---

## Acceptance Criteria

1. As **12 seções da copy2.md** estão renderizadas na ordem correta (Hero → Sinais de Alerta → Cientista → Frequências → Resultados → Depoimentos → Oferta → Garantia → Aplicação → Final CTA → FOMO → FAQ).
2. O **Card Relatório Vermelho** exibe dados dinâmicos do lead (`leadCache`): `problema_principal` mapeado para a dor específica (Escassez Financeira, Escassez Amorosa, Saúde Danificada, Espírito Danificado). Animação scroll-reveal nos itens internos.
3. O **Layout 2 Caminhos** (seção 10) exibe 2 colunas (Caminho 1 / Caminho 2) com imagens `MulherTriste.webp` / `Mulherfeliz.webp`. Contém **4 Sliders visuais**: Vibração, Sucesso, Desejo Principal (fallback: "Riqueza"), Potencial — cada um mostrando nível baixo vs alto.
4. O **FAQ Accordion** usa padrão extraído de `FimBelowFold.jsx` (ChevronDown, toggle abrir/fechar). Perguntas importadas do FAQ existente.
5. A **seção FOMO** exibe texto de urgência + timer final + CTA "GARANTIR MEU PLANO".
6. As imagens `CMassaru.webp`, `CWatter.webp`, `MulherTriste.webp`, `Mulherfeliz.webp` são integradas nas seções correspondentes.
7. Os **depoimentos** usam nomes alemães e placeholder temporário para fotos (até Story 2.3 gerar com AI).
8. A seção de **Oferta** (seção 7) contém `id="plan-receipt-anchor"` para o scroll-to-offer da Story 2.1.
9. Copy é i18n-ready: strings extraídas para constantes/objetos para facilitar tradução (Story 2.3).
10. Checkout existente (`CheckoutModal`, `DiscountBottomSheet`) permanece integrado e funcional nos CTAs da oferta.
11. O **Modal Pré-Checkout** exibe "17 vagas restantes" na página `/recupera` (em vez do padrão 27), mantendo 27 para outras páginas (como `/fim`).

---

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Reescrever seções de copy** (AC: 1, 9)
  - [x] 1.1 Substituir conteúdo hardcoded das seções existentes em `Recupera.jsx` pela copy de `copy2.md`, seções 1-12.
  - [x] 1.2 Organizar strings em objetos constantes (ex: `RECUPERA_COPY`) no topo do arquivo ou em arquivo `src/data/recuperaCopy.ts` para facilitar i18n posterior.
  - [x] 1.3 Manter estrutura de classes CSS existente (`.hero`, `.section`, `.sectionAlt`, etc.) e criar novas classes apenas para componentes novos.

- [x] **Task 2 — Componente Card Relatório Vermelho** (AC: 2)
  - [x] 2.1 Criar `src/components/AlertReportCard.jsx` + `AlertReportCard.module.scss`.
  - [x] 2.2 **Visual híbrido:** Referência do card vermelho de `Resultado.jsx` (L460-475, container13 red alert) + estilo dark de `Recupera.module.scss`.
  - [x] 2.3 **Dados dinâmicos:** Importar `leadCache` → `leadCache.getAll()`.
    - `problema_principal` → mapear para dor: `{ financeiro: 'Escassez Financeira', amor: 'Escassez Amorosa', saude: 'Saúde Danificada', espiritualidade: 'Espírito Danificado' }`.
    - Fallback: "Escassez Energética" se não encontrado.
  - [x] 2.4 **Animação scroll-reveal:** Usar `IntersectionObserver` para revelar itens do card sequencialmente (ref: `seqItem`/`seqVisible` de `Resultado.jsx` L476-529).
  - [x] 2.5 Conteúdo fixo do card: "Frequência atual: BAIXA", 3 sinais de alerta (da copy2), texto "Não é azar. É frequência desalinhada."
  - [x] 2.6 Estilo vermelho: `background: rgba(180, 30, 30, 0.15)`, `border: 1px solid rgba(255, 80, 60, 0.4)`, texto de alerta em `#ff7b6b`.

- [x] **Task 3 — Layout 2 Caminhos com Sliders** (AC: 3)
  - [x] 3.1 Criar `src/components/TwoPathsLayout.jsx` + `TwoPathsLayout.module.scss`.
  - [x] 3.2 Grid 2 colunas: Caminho 1 (Triste) e Caminho 2 (Feliz).
  - [x] 3.3 Imagens: `MulherTriste.webp` (col1) e `Mulherfeliz.webp` (col2) — já importadas em `Recupera.jsx`.
  - [x] 3.4 **4 Sliders visuais (não interativos):**
    - Vibração: Baixa (20%) vs Alta (90%)
    - Sucesso: Bloqueado (15%) vs Abundante (85%)
    - Desejo Principal: usar `leadCache.getAll().selected_option_description || 'Riqueza'` — Baixo (10%) vs Alto (95%)
    - Potencial: Alto (90%) vs Alto (90%)
  - [x] 3.5 Estilo slider: barra horizontal com fill gradient (vermelho→cinza para Caminho 1, cinza→gold para Caminho 2).
  - [x] 3.6 Labels acima de cada slider com texto e valor.
  - [x] 3.7 Garantir responsividade para mobile.

- [x] **Task 4 — FAQ Accordion** (AC: 4)
  - [x] 4.1 Criar `src/components/FaqAccordion.jsx` + `FaqAccordion.module.scss`.
  - [x] 4.2 **Extrair padrão** de `FimBelowFold.jsx` (L340-366): `ChevronDown` de `lucide-react`, toggle state.
  - [x] 4.3 Receber perguntas via props `items: Array<{question: string, answer: string}>`.
  - [x] 4.4 Importar perguntas existentes do FAQ da página de vendas anterior (tradução keys `fim.faq.q1-q4` como referência).
  - [x] 4.5 Estilo alinhado com design system Recupera (fundo dark, border gold sutil).

- [x] **Task 5 — Seção FOMO** (AC: 5)
  - [x] 5.1 Adicionar seção FOMO após FAQ em `Recupera.jsx`.
  - [x] 5.2 Texto da copy2 seção 11 (urgência, vagas limitadas).
  - [x] 5.3 Reutilizar `<RecuperaTimer>` (da Story 2.1) como timer final.
  - [x] 5.4 CTA "GARANTIR MEU PLANO" com `onClick` → checkout (mesmo handler dos CTAs de oferta).
  - [x] 5.5 Microcopy: "Pagamento seguro. Acesso imediato. 30 Dias de garantia."

- [x] **Task 6 — Integração de imagens existentes** (AC: 6)
  - [x] 6.1 Seção 3 (Cientista): `CMassaru.webp` + `CWatter.webp`.
  - [x] 6.2 Seção 10 (Final CTA): `MulherTriste.webp` + `Mulherfeliz.webp` (já importadas).
  - [x] 6.3 Seção 1 (Hero): imagem existente da mulher com celular.

- [x] **Task 7 — Depoimentos com placeholder** (AC: 7)
  - [x] 7.1 Seção 6: 3 cards de depoimento com nomes alemães (da copy2).
  - [x] 7.2 Fotos: usar placeholder sólido com iniciais (circle avatar) até Story 2.3.
  - [x] 7.3 Manter estrutura `.testimonialCard` existente de `Recupera.module.scss` (L343-346).
  - [x] 7.4 Manter depoimentos em vídeo existentes na página.

- [x] **Task 8 — Anchor da Oferta** (AC: 8)
  - [x] 8.1 Adicionar `id="plan-receipt-anchor"` na seção 7 (Oferta) para integração com scroll-to-offer da Story 2.1.

- [x] **Task 9 — Validação de Regressão** (AC: 10)
  - [x] 9.1 Verificar checkout abrindo via CTA da oferta.
  - [x] 9.2 Verificar scroll-to-offer funciona nos CTAs pré-oferta.
  - [x] 9.3 Testar responsivo (≤640px, 640-980px, >980px).

- [x] **Task 10 — Ajuste Modal Pré-Checkout (Recupera)**
  - [x] 10.1 Modificar `DiscountBottomSheet.jsx` e `StandardDiscountContent.jsx` para aceitar prop `spotsLeft` (default 27).
  - [x] 10.2 Em `Recupera.jsx`, passar `spotsLeft={17}` para `DiscountBottomSheet`.
  - [x] 10.3 Garantir que `/fim` (via `FimBelowFold.jsx`) continue usando o default (27).

---

## Dev Notes

### Referências de Código

**Card Relatório Vermelho — Resultado.jsx:**
- `container13` (L460-475): card vermelho "MANIFESTATION BLOCKED". Usar cores e layout como inspiração.
- Sequential animations `seqItem` / `seqVisible` (L476-529): IntersectionObserver-based scroll reveal.
[Source: `src/pages/Resultado.jsx#L460-529`]

**FAQ Accordion — FimBelowFold.jsx:**
- L340-366: Accordion com `ChevronDown` de `lucide-react`. Toggle via `useState`.
- i18n keys: `fim.faq.q1-q4`.
[Source: `src/pages/FimBelowFold.jsx#L340-366`]

**Design System Recupera:**
- Depoimentos: `.testimonials` (L342), `.testimonialCard` (L343-346), `.testimonialPhoto` (L344), `.testimonialText` (L345), `.testimonialName` (L346).
- Before/After: `.beforeAfter` (L337), `.beforeBlock` / `.afterBlock` (L338-339). Reutilizar para 2 Caminhos.
- CTA: `.ctaPrimary` (L105-123), `.ctaBlock` (L103).
[Source: `src/pages/Recupera.module.scss`]

**leadCache Data:**
```typescript
interface LeadCacheData {
  genero?: 'homem' | 'mulher'
  problema_principal?: string | string[]
  selected_option?: string
  selected_option_description?: string
  // ... outros campos
}
```
[Source: `src/lib/leadCache.ts#L7-21`]

**Mapeamento de Dor:**
`problema_principal` pode ser string ou array. Valores esperados (i18n keys): `financeiro`, `amor` / `relacionamento`, `saude`, `espiritualidade`. Usar `describeOption()` em `leadCache.ts` (L249-266) como referência para lookup. [Source: `src/lib/leadCache.ts#L249-266`]

### Source Tree

```
src/
├── components/
│   ├── AlertReportCard.jsx           # [NEW] Card Relatório Vermelho
│   ├── AlertReportCard.module.scss   # [NEW]
│   ├── TwoPathsLayout.jsx          # [NEW] Layout 2 Caminhos + Sliders
│   ├── TwoPathsLayout.module.scss  # [NEW]
│   ├── FaqAccordion.jsx              # [NEW] FAQ Accordion
│   └── FaqAccordion.module.scss      # [NEW]
├── data/
│   └── recuperaCopy.ts               # [NEW] Copy strings (i18n-ready)
├── pages/
│   ├── Recupera.jsx                  # [MODIFY] Integrar novos componentes + nova copy
│   └── Recupera.module.scss          # [MODIFY] Estilos para novos componentes
├── lib/
│   └── leadCache.ts                  # [READ] Dados dinâmicos do lead
└── img/
    ├── CMassaru.webp                 # [READ] existente
    ├── Prayer.webp                   # [READ] existente
    ├── Odio.webp                     # [READ] existente
    ├── MulherTriste.webp             # [READ] existente
    └── Mulherfeliz.webp              # [READ] existente
```

### Dependência

- **Story 2.1** deve estar concluída (timer, sticky header, scroll-to-offer handler).

### Testing

- **Validação manual:** Visual de cada seção, dados dinâmicos do leadCache, FAQ toggle, responsivo.
- Nenhum framework de teste automatizado configurado.

---

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---|---|---|
| 2026-02-18 | 0.1 | Story draft criada pelo SM Agent (River) | @sm |
| 2026-02-18 | 0.2 | Atualiza imagens de comparação na seção Cientista | @dev |

---

## QA Results

### Date: 2026-02-18
### Reviewer: Quinn (QA Agent)
### Gate Decision: ✅ PASS

### Verification Matrix

| AC | Requirement | Result | Evidence |
|---|---|---|---|
| 1 | 12 Seções Copy2 | ✅ PASS | Verified via browser walkthrough. All 12 sections present in correct order. |
| 2 | Card Relatório Vermelho | ✅ PASS | Implemented in `AlertReportCard.jsx`. Dynamic data & scroll animation verified. |
| 3 | Layout 2 Caminhos | ✅ PASS | Implemented in `TwoPathsLayout.jsx`. 4 gradients sliders & 2 path images visible. |
| 4 | FAQ Accordion | ✅ PASS | Implemented in `FaqAccordion.jsx`. Toggle functionality verified manually. |
| 5 | Seção FOMO | ✅ PASS | Section 11 present with urgency text, timer, and CTA. |
| 6 | Integração Imagens | ✅ PASS | Massaru, Water, Path women images loaded correctly. |
| 7 | Depoimentos Alemães | ✅ PASS | Names updated to Lena Müller, Thomas Weber, Katrin Schäfer. |
| 8 | Offer Anchor | ✅ PASS | `id="plan-receipt-anchor"` verified in DOM. |
| 9 | i18n-ready Copy | ✅ PASS | All strings centralized in `src/data/recuperaCopy.ts`. |
| 10 | Checkout Flow | ✅ PASS | Modals remain integrated and functional. |
| 11 | Pre-checkout 17 vagas | ✅ PASS | Verified `spotsLeft={17}` prop passed to DiscountBottomSheet on `/recupera`. |

### Technical Analysis
- **Code Quality**: Clean component separation (`AlertReportCard`, `TwoPathsLayout`, `FaqAccordion` isolated).
- **Maintainability**: Copy centralized in data file makes future i18n (Story 2.3) straightforward.
- **Performance**: Heavy assets (video) lazy-loaded or deferred keying.
- **Process Note**: Story was in **Draft** status during implementation. Recommended to update to **In Progress** or **Done** explicitly.

### Risk Assessment
- **Low Risk**: Visual-only changes and content updates.
- **Checkout Logic**: minimal touch (only prop pass-through), core logic untouched.

---

### File List
- `docs/copy/copy2.md`
- `docs/stories/2.2.recupera-copy-componentes.md`
- `img/MulherTriste.webp`
- `img/Mulherfeliz.webp`
- `img/CMassaru.webp`
- `img/CWatter.webp`
- `img/Odio.webp`
- `img/Prayer.webp`
- `src/components/AlertReportCard.jsx`
- `src/components/AlertReportCard.module.scss`
- `src/components/FaqAccordion.jsx`
- `src/components/FaqAccordion.module.scss`
- `src/components/TwoPathsLayout.jsx`
- `src/components/TwoPathsLayout.module.scss`
- `src/components/DiscountBottomSheet.jsx`
- `src/components/StandardDiscountContent.jsx`
- `src/data/recuperaCopy.ts`
- `src/pages/Recupera.jsx`
- `src/pages/Recupera.module.scss`
