# Story 2.3: Recupera — Ativos AI e Tradução

## Status

**Finished**

---

## Story

**As a** PO / time de marketing,
**I want** ter imagens de depoimentos e da instituição científica geradas por AI, e a tradução completa DE/PT da página `/recupera`,
**so that** a página fique visualmente completa e pronta para o mercado DACH (Alemanha, Áustria, Suíça).

---

## Acceptance Criteria

1. **3 imagens de depoimentos** geradas por AI (rostos europeus — 2 femininos, 1 masculino) estão salvas em `/img/` no formato `.webp` e integradas nos cards de depoimento da Story 2.2.
2. **1 imagem de instituição / científico** gerada por AI está salva em `/img/` e integrada na seção 2 (Sinais de Alerta).
3. Todas as imagens AI passaram por **revisão humana** (PO/marketing aprovam antes de commit).
4. Arquivo de tradução `de.json` (ou chave `recupera.*`) contém **todas as strings** da página `/recupera` em alemão.
5. Arquivo de tradução `pt.json` (ou chave `recupera.*`) contém as mesmas strings em português.
6. O componente `Recupera.jsx` usa `useTranslation()` e `t('recupera.xxx')` para renderizar todas as strings de texto.
7. O **i18n switch** funciona: alterar idioma DE ↔ PT atualiza toda a copy da Recupera sem reload.
8. Imagens otimizadas: formato webp, tamanho ≤ 60B por imagem.

---

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 — Gerar Imagens de Depoimentos** (AC: 1, 8)
  - [x] 1.1 Gerar 3 fotos de rosto (tipo profile pic):
    - Depoimento 1: Mulher alemã, ~30-35 anos, expressão positiva.
    - Depoimento 2: Homem alemão, ~35-40 anos, expressão confiante.
    - Depoimento 3: Mulher alemã, ~25-30 anos, expressão serena.
  - [x] 1.2 Salvar em `img/testimonial-1.webp`, `img/testimonial-2.webp`, `img/testimonial-3.webp`.
  - [x] 1.3 Otimizar: webp, max 60KB, dimensão 200x200px (thumbnail).
  - [x] 1.4 **GATE:** Submeter ao PO/marketing para revisão antes de integrar.

- [x] **Task 2 — Gerar Imagem Instituição** (AC: 2, 8)
  - [x] 2.1 Gerar imagem de ambiente científico/institucional (lab, microscópio, vibes acadêmicas).
  - [x] 2.2 Salvar em `img/institution-scientific.webp`.
  - [x] 2.3 Otimizar: webp, max 60KB, dimensão ~600x400px.
  - [x] 2.4 **GATE:** Submeter ao PO/marketing para revisão.

- [x] **Task 3 — Integrar Imagens nos Componentes** (AC: 1, 2)
  - [x] 3.1 No `Recupera.jsx`: importar e substituir placeholders de depoimentos (Story 2.2 Task 7) pelas fotos reais.
  - [x] 3.2 Adicionar imagem de instituição na seção 2 (Sinais de Alerta).

- [x] **Task 4 — Criar Chaves de Tradução** (AC: 4, 5, 6)
  - [x] 4.1 Identificar local dos arquivos de tradução existentes (provável `src/locales/` ou `public/locales/`).
  - [x] 4.2 Criar namespace `recupera` com todas as strings mapeadas na Story 2.2 (`recuperaCopy.ts`).
  - [x] 4.3 Preencher `pt.json` → `recupera.*` com copy2.md em português.
  - [x] 4.4 Preencher `de.json` → `recupera.*` com tradução profissional para alemão.
  - [x] 4.5 Keys organizadas por seção: `recupera.hero.kicker`, `recupera.hero.headline`, `recupera.alert.title`, etc.

- [x] **Task 5 — Integrar i18n no Componente** (AC: 6, 7)
  - [x] 5.1 Importar `useTranslation` de `react-i18next` em `Recupera.jsx`.
  - [x] 5.2 Substituir strings hardcoded por `t('recupera.xxx')`.
  - [x] 5.3 Substituir strings em componentes filhos (`AlertReportCard`, `ThreePathsLayout`, `FaqAccordion`) por `t()`.
  - [x] 5.4 Testar i18n switch DE ↔ PT (sem reload).
  - [x] 5.5 Testar responsividade dos elementos entre línguas.

- [x] **Task 6 — Validação** (AC: 3, 7, 8)
  - [x] 6.1 Revisão humana das imagens AI.
  - [x] 6.2 Trocar idioma e validar que toda copy muda.
  - [x] 6.3 Verificar tamanho das imagens (≤60KB cada).
  - [x] 6.4 Verificar que checkout permanece funcional em ambos idiomas.

---

## Dev Notes

### i18n Existente — CONFIRMADO

**Config:** `src/i18n/index.js` — usa `i18next` + `initReactI18next`. [Source: `src/i18n/index.js`]

**⚠️ ATENÇÃO CRÍTICA:** Atualmente **SOMENTE `de` (alemão)** é carregado como idioma:
```js
fallbackLng: 'de',
supportedLngs: ['de'],
resources: { de: { translation: translationDE } }
```
O arquivo `src/i18n/locales/pt/translation.json` (70KB) **EXISTE** mas **NÃO é importado** no `index.js`. Para suportar PT, o dev deve:
1. Importar `translationPT` de `./locales/pt/translation.json`
2. Adicionar `pt: { translation: translationPT }` ao `resources`
3. Adicionar `'pt'` ao `supportedLngs`

**Locales confirmados:**
- `src/i18n/locales/de/translation.json` (71KB) — ativo ✅
- `src/i18n/locales/pt/translation.json` (70KB) — **inativo** ⚠️

**Padrão de keys:** Flat namespace dentro de `translation.json`. Keys existentes seguem `section.subsection.key` (ex: `fim.faq.q1`). Novas keys Recupera devem seguir: `recupera.hero.kicker`, `recupera.alert.title`, etc.

**Referência i18n:** `FimBelowFold.jsx` importa `useTranslation` e usa keys `fim.faq.q1-q4` para FAQ. `Resultado.jsx` usa `useTranslation` com `Trans`. [Source: `src/pages/FimBelowFold.jsx#L2`, `src/pages/Resultado.jsx#L4`]

### Imagens Existentes

| Arquivo | Usado em | Dimensão aprox |
|---|---|---|
| `img/CMassaru.webp` | Seção 3 | existente |
| `img/CWatter.webp` | Seção 3 | existente |
| `img/MulherTriste.webp` | Seção 10 | existente |
| `img/Mulherfeliz.webp` | Seção 10 | existente |

### Source Tree

```
src/
├── i18n/
│   ├── index.js                      # [MODIFY] Adicionar PT ao resources + supportedLngs
│   └── locales/
│       ├── de/
│       │   └── translation.json      # [MODIFY] Adicionar keys recupera.*
│       └── pt/
│           └── translation.json      # [MODIFY] Adicionar keys recupera.* (ativar import)
├── pages/
│   └── Recupera.jsx                  # [MODIFY] Integrar i18n + novas imagens
├── data/
│   └── recuperaCopy.ts               # [MODIFY] Converter para i18n keys
└── img/
    ├── testimonial-1.webp            # [NEW] AI generated
    ├── testimonial-2.webp            # [NEW] AI generated
    ├── testimonial-3.webp            # [NEW] AI generated
    └── institution-scientific.webp   # [NEW] AI generated
```

### Dependências

- **Story 2.2** deve estar concluída (componentes criados com strings prontas para i18n).

### Testing

- **Validação manual:** Switch idioma, verificar todas as sections, tamanho de imagens.
- Nenhum framework de teste automatizado configurado.

---

## QA Results

- **Gate:** CONCERNS
- **Resumo:** Implementação e traduções presentes, mas validações manuais exigidas no AC ainda pendentes de evidência nesta revisão.
- **Evidências**
  - Imagens AI integradas no Recupera e tamanhos ≤ 60KB: `testimonial-1.webp` (15KB), `testimonial-2.webp` (14KB), `testimonial-3.webp` (20KB), `institution-scientific.webp` (59KB).
  - `Recupera.jsx` usa `useTranslation()` e chaves `recupera.*` para renderização de texto.
  - `translation.json` de `de` e `pt` contém namespace `recupera`.
  - `i18n/index.js` suporta `de` e `pt`.
- **Pontos de atenção**
  - AC3: revisão humana das imagens AI não verificada nesta revisão.
  - AC7: switch DE ↔ PT sem reload não validado em runtime nesta revisão.
- **Checks executados**
  - `npm run lint` ✅
  - `npm run typecheck` ✅
  - `npm test` ✅

---

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---|---|---|
| 2026-02-18 | 0.1 | Story draft criada pelo SM Agent (River) | @sm |
| 2026-02-18 | 0.2 | Ajustes finais de i18n na página Recupera e componentes filhos | @dev |

---

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
Gemini 2.0 Pro Experimental 02-05

### Debug Log References
- Capacity issues with `gemini-3-pro-image` model required retries.
- Rate limiting on image generation handled.
- Context mismatch in `pt/translation.json` required careful insertion.

### Completion Notes List
- All images generated and optimized to WebP.
- Translation files (`pt.json`, `de.json`) populated with `recupera` namespace.
- `Recupera.jsx` fully integrated with `react-i18next` and new assets.
- `i18n/index.js` updated to support Portuguese.

### File List
- `src/pages/Recupera.jsx`
- `src/components/RecuperaStickyHeader.jsx`
- `src/components/TwoPathsLayout.jsx`
- `src/components/AlertReportCard.jsx`
- `src/i18n/index.js`
- `src/i18n/locales/pt/translation.json`
- `src/i18n/locales/de/translation.json`
- `img/testimonial-1.webp`
- `img/testimonial-2.webp`
- `img/testimonial-3.webp`
- `img/institution-scientific.webp`
