# Story 6.4: N8N Contract Upgrade and Operational Validation

**Epic:** [Epic 006: Recovery Template Routing and Variable Resolution](./epic-006-recovery-template-routing-and-variable-resolution.md)

---

## Status

**In Progress**

---

## Story

**As a** operador tecnico do fluxo WhatsApp,
**I want** validar o contrato final backend -> N8N com template Meta resolvido,
**so that** o workflow envie a mensagem correta sem decidir regras de negocio no proprio N8N.

---

## Acceptance Criteria

1. O payload backend -> N8N inclui `template_id`, `meta_template_id`, `template_name`, `meta_language`, `template_variable_definitions` e `template_variable_values`.
2. O N8N continua apenas montando o payload Meta e nao decide `source_key`, `resolution_mode` ou `value_map`.
3. Existe validacao documentada para um caso de `pass_through` com valor presente.
4. Existe validacao documentada para um caso de `pass_through` usando `fallback_value`.
5. Existe validacao documentada para um caso de `mapped_value` com match.
6. Existe validacao documentada para um caso de `mapped_value` usando `fallback_value`.
7. Existe validacao documentada para `desire.response[0]` e `desire.response[1]` quando disponivel.
8. Se uma variavel obrigatoria nao puder ser resolvida, o backend registra status auditavel e o N8N nao recebe envio silencioso.
9. O runbook operacional fica atualizado para dry-run, primeiro envio real controlado e rollback.
10. O fluxo fim a fim continua sem roteamento estrutural por sexo.

---

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.
> To enable, set `coderabbit_integration.enabled: true` in `core-config.yaml`

---

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1 - Expandir e documentar o payload final (AC: 1, 2, 8)
  - [x] Atualizar tipos backend do payload de recovery.
  - [x] Garantir compatibilidade com o contrato ja aceito pelo N8N.
  - [x] Documentar o payload final em material tecnico compartilhado.

- [x] Task 2 - Validar cenarios de resolucao (AC: 3, 4, 5, 6, 7, 8)
  - [x] Validar um caso de `pass_through` com valor presente.
  - [x] Validar um caso de `pass_through` usando fallback.
  - [x] Validar um caso de `mapped_value` com match.
  - [x] Validar um caso de `mapped_value` usando fallback.
  - [x] Validar um caso com `desire.response[0]`.
  - [x] Validar um caso com `desire.response[1]`, se houver.
  - [x] Validar um caso de valor obrigatorio ausente sem envio silencioso.

- [x] Task 3 - Atualizar runbook e docs operacionais (AC: 2, 9, 10)
  - [x] Atualizar `n8n-disparo.md` ou documentacao equivalente com o novo contrato.
  - [x] Atualizar runbook de recovery com os novos testes de payload.
  - [x] Documentar que o N8N nao deve receber regras de negocio por template.

- [ ] Task 4 - Validacao integrada e rollback (AC: 8, 9, 10)
  - [ ] Executar `dry_run` controlado.
  - [ ] Executar primeiro envio real com `limit=1`.
  - [ ] Confirmar resposta/registro no N8N.
  - [ ] Confirmar rollback operacional seguro.

---

## Dev Notes

### Previous Story Insights

Story 6.3 prepara a resolucao completa de template e variaveis no backend. Esta story fecha o contrato com o N8N e a validacao operacional fim a fim. [Source: docs/stories/6.3.recovery-backend-variable-resolution.md]

Story 5.3 ja criou um runbook operacional do dispatcher e uma estrategia de rollout controlado. O novo contrato deve aproveitar esse mesmo cuidado operacional. [Source: docs/stories/5.3.recovery-activation-validation.md]

### Existing N8N Context

O N8N atual ja consegue ler `template_variable_definitions` e `template_variable_values` para montar `components.body.parameters`, o que favorece manter a logica de negocio no backend. [Source: docs/stories/epic-006-recovery-template-routing-and-variable-resolution.md]

### Target Payload Shape

Payload minimo esperado:

```json
{
  "lead_id": "lead_x",
  "message_type": "checkout_no_purchase",
  "destination": "351...",
  "metadata": {
    "template_id": "local-template-uuid",
    "meta_template_id": "1614925649613959",
    "template_name": "recuperacao_portugal_base",
    "meta_language": "pt_PT",
    "template_variable_definitions": [
      { "token": "{{1}}", "index": 1, "label": "Nome", "required": true }
    ],
    "template_variable_values": {
      "{{1}}": "Maria"
    }
  }
}
```

### Validation Notes

- O N8N deve transformar o payload resolvido no formato Meta.
- O N8N nao deve conter `if/else` para escolher template por trigger.
- O backend deve continuar sendo a fonte da verdade para template, linguagem e valores finais.

### Testing

Validacoes esperadas nesta story:

- `npm run build:api` em `BACKEND`
- `npm run test:api` em `BACKEND`
- teste manual do webhook N8N com payload resolvido
- `POST /api/recovery/dispatch-due` com `dry_run` e `limit=1`
- primeiro envio real controlado
- verificacao de registros auditaveis de sucesso/falha/skip

---

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---|---|---|
| 2026-05-01 | 0.1 | Story draft inicial criada via @sm `*draft` | River (SM) |
| 2026-05-02 | 0.2 | Contrato backend -> N8N documentado, matriz de validacao adicionada e evidencias locais registradas | Codex |

---

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex

### Debug Log References

- `npm run build:api` em `BACKEND`
- `npm run test:api` em `BACKEND`

### Completion Notes List

- O payload enriquecido de recovery ja inclui `template_id`, `meta_template_id`, `template_name`, `meta_language`, `template_variable_definitions` e `template_variable_values`, herdado da Story 6.3.
- A documentacao operacional foi atualizada para deixar explicito que o backend decide template/bindings e o N8N apenas converte `template_variable_definitions` + `template_variable_values` em parametros Meta.
- O runbook agora traz o payload alvo, matriz de validacao para `pass_through`, `mapped_value`, `desire.response[0]`, `desire.response[1]` e falha auditavel por variavel obrigatoria ausente.
- O arquivo `n8n-disparo.md` foi ajustado para reforcar que o workflow nao deve conter regra de negocio por `source_key`, `resolution_mode`, `value_map`, sexo ou escolha estrutural de template.
- A suite local cobre os cenarios de `pass_through` com valor, `pass_through` com fallback, `mapped_value` com match, `mapped_value` com fallback, `desire.response[0]`, `desire.response[1]` e bloqueio de valor obrigatorio sem envio.
- A validacao integrada com `dry_run` real, primeiro envio controlado e confirmacao no N8N continua pendente por depender de ambiente com segredos e webhook acessiveis.

### File List

- `BACKEND/api/lib/recoveryTypes.ts`
- `BACKEND/api/lib/recoveryN8N.ts`
- `BACKEND/api/lib/recoveryDispatcher.ts`
- `BACKEND/api/lib/__tests__/recoveryTemplateResolver.test.ts`
- `SILVER-BULLET-AQUISICAO-FREQUENCIA/docs/guides/RECOVERY_DISPATCH_RUNBOOK.md`
- `../n8n-disparo.md`
- `SILVER-BULLET-AQUISICAO-FREQUENCIA/docs/stories/6.4.recovery-n8n-contract-validation.md`

---

## QA Results

Nao executado por QA nesta sessao.

---

## Story Draft Checklist Result

| Category | Status | Issues |
|---|---|---|
| Goal and scope | PASS | Story fecha contrato, validacao e rollback. |
| Operational dependency | NOTE | Dry-run e primeiro envio real dependem de ambiente integrado e credenciais validas. |
